###termin freitag, 17.01.

##todo für alle:
- einarbeitung in die verschiedenen punkte
- stichpunkte oder absätze zu (genaue info siehe SE_beleg_dok_Pflichtenheft.pdf):
	zielbestimmung
	beschreibung des problembereichs
	produktfunktionen
	produktcharakteristika
	Nichtfunktionale Anforderungen
	Technische Produktumgebung
	Anforderungen an die Entwicklungsumgebung
	

##technische punkte:
- datenbankverbindung (zentrale schnittstelle) mit java +rick
- auslesen von daten aus excel datei und csv datei +jakob
- generierung von pdf dateien (grundlage??, dateiformat?) -mit beck klären
- generieren von meldung an das prüfungsamt (wie sollen die aussehen? wie werden die daten dort verarbeitet?) -mit beck klären
- emailversand (woher kommt inhalt etc.) +ivo
- dynamische generierung von tabellen (in der db? in excel?) -mit beck klären
- suchfunktionen (suchalgorithmen in sql, unscharfe suche) +rick
- öffnen mehrerer unterfenster (ein fenstertyp, zb suche wird mehrfach geöffnet und zb als reiter/tab angezeigt) +ivo
- dokumentationshilfe (software?) +sepp
- oberflächen gestaltung -jakob


##pflichtenheft
- zielbestimmung
- beschreibung des problembereichs
- glossar #als letztes
- modell des problembereichs
- geschäftprozesse

- produktfunktionen
- funktionale anforderung
- benutzeroberfläche
- produktdaten

- produktcharakteristika
- nichtfunktionale anforderungen
- technische produktumgebung
- anforderung an die entwicklungsumgebung
- gliederung der teilprodukte


##mit prof beck zu klären:
- Generierung von Formularen zur Empfehlung des betreuenden Professors an den Praktikumsbeauftragten.
- Generierung von Meldungen an das Prüfungsamt (auch als Sammelmeldung aller als erfolgreich abgeschlossener und noch nicht gemeldeter Praktika, selektiert nach Studiengruppen).
- Versand einer Mail an den betreuenden Hochschullehrer nach Druck der Meldung an das PA.