javadoc
------------------------------
-unterstützte sprachen: Java
-ausgabeformate:  Html,RTF, XML, PDF, Framemaker, Windows Help und einige mehr

Ist Teil der Sprache und wird von Standardwerkzeugen des JDK unterstützt.
--> tutorial von oracle: http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/documentation/writingdoccomments-137785.html

- Dokumentation zu Variablen und Methoden werden in den Javaquelldateien als Javakommentar in einem besonderen Format beschrieben
--> javadoc liest Javaquelldateien und erzeugt html Seiten mit der passenden Dokumentation einer Klasse

Beispiel (im quelltext):

 /**
    * Ware dient zum Verwalten von Guetern mit Preisen und Namen in einem Lager.
    * @author  Stefan Schneider
    * @version 1.1
    * @see     Lager
    */

Aufruf: javadoc *.java

--> problematisch: quelltext ist mit kommentaren überflutet
--> vorteilhaft:  aufwand einer separaten Dokumentenerstellung wird erspart und die "Vollständigkeit" der Dokumentierung gesichert


Doxygen
----------------------
-unterstützte sprachen:  C++, C, Objective-C, Java, Python, Fortran und IDL.
-ausgabeformate:  HTML, CHM, LaTeX, XML, RTF, PostScript, PDF, Manpages und Markdown

+  grafische Benutzeroberfläche dient der sogenannte Doxywizard, mit dem die Einstellungen sehr einfach vorgenommen werden können
-bsp: http://www.icu-project.org/apiref/icu4c/group__ustring__ustrlen.html

